Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Hutan Pandora...
mengandung banyak bahaya.
Namun hal yang paling berbahaya...
tentang Pandora...
Masalahnya adalah kamu mungkin akan
terlalu mencintainya.
Kita menyanyikan nada-nada lagu untuk mengenang.
Setiap butir...
sebuah kisah
dalam hidup kita.
Sebuah manik-manik untuk
kelahiran putra kami.
Saya baik-baik saja!
Sebuah manik-manik...
ketika kami mengadopsi
putri kami, Kiri.
Terlahir dari avatar Grace.
Seorang anak perempuan yang
asal kelahirannya merupakan misteri total.
Sebuah manik-manik...
untuk komuni pertama
dengan Eywa.
Orang-orang berkata...
Kami tinggal
di Eywa...
dan Eywa
tinggal di dalam diri kita.
Sang Ibu Agung...
memeluk semua anaknya...
di dalam hatinya.
Bahagia itu sederhana.
Tapi siapa sangka seorang
marinir seperti saya bisa memecahkan kodenya?
Tanpa kusadari,
kami sudah punya empat.
Saat kita mengirim Manusia Langit
kembali ke Bumi...
Beberapa dari mereka tetap tinggal.
Para ilmuwan,
setia kepada Na'vi.
Lalu
ada Spider.
Dia hanya terjebak di sini.
Terlalu muda
untuk kapsul krioterapi.
Dasar kau, pria liar kecil.
Sampai jumpa, Norm!
Menjadi yatim piatu akibat perang...
Dia dibesarkan
oleh para pekerja laboratorium.
Laba-laba, ambil
cadanganmu!
Aku hanya akan pergi
ke desa!
Dia bukan
bagian dari keluarga kami.
Dia seperti kucing liar.
Selalu ada di sekitar.
Tak terpisahkan
dari anak-anak kami.
Neytiri...
Dia akan
selalu menjadi orang asing.
Salah satunya.
Butuh beberapa tahun untuk memahami
bahasa itu di kepala saya yang keras kepala ini.
Tapi sekarang
ketika aku mendengarnya...
Ini bisa jadi bahasa Inggris.
Aku membencimu!
Aku benci kamu
berkali-kali lipat, Lo'ak!
Wajah penis!
Hei! Hei!
Cukup sudah.
Jangan sampai aku
harus pergi ke sana.
Dia akan keluar
dari balik batu-batu besar itu.
Itu dia.
Nah, ini dia.
Silakan ambil!
Ya!
Hei, Neteyam,
nelayan perkasa.
Nah, begitu. Anak pintar.
Wah, itu besar sekali.
Di dekat bebatuan.
Tepat di tempat
yang Anda katakan.
Seberapa tinggi dia?
-Dia... setinggi itu.
-Dia tinggi!
Waktu berlalu
terlalu cepat.
Seperti mimpi.
-Kiri.
-Bro, ayolah.
Ayo.
Tersenyumlah, skxawng.
Bahagia itu sederhana.
Seperti kencan malam.
Waktu luang tanpa anak-anak.
Tapi soal
kebahagiaan...
Itu bisa lenyap
dalam sekejap mata.
Bintang baru di malam hari.
Itu hanya bisa berarti satu hal.
Kapal. Melambat.
Dan Sky
People kembali.
Denyut nadi 168.
Ya, ini dia.
Kamu baik-baik saja.
Berbaringlah diam.
Tetap tenang.
Ya.
Refleks pupilnya bagus.
Singkirkan itu dari hadapannya.
Kolonel...
Apakah kamu bisa mendengarku?
Kolonel?
Anda perlu berbaring
kembali, Pak.
Berikan dia obat penenang!
Pergi dari sini.
Ayo, ayo, ayo!
Dapatkan keamanan!
-Tangkap dia!
Pegang dia!
Tenang!
Kolonel,
mundur!
Kolonel...
Ini aku!
Kopral Wainfleet!
Lyle?
Bahwa Anda?
Ya, Pak.
Dan Z Dog.
Dan Fike.
Aku baik-baik saja.
Lepaskan aku.
Dengan baik...
Ini memang menyebalkan.
Bersiaplah. Dua menit sebelum
pemasangan Pandora. Kencangkan untuk Delta V.
Baiklah. Tali pusar tidak bermasalah.
Oksida nadi 89.
Jika Anda belum menyadarinya
, Anda adalah Kolonel Miles Quaritch.
Hanya lebih muda,
lebih tinggi, lebih biru...
dan tidak setampan
itu.
Dalam dua jam,
saya akan menjalankan misi penerbangan...
melawan
benteng Na'vi.
Pihak berwenang menganggap bijaksana
jika saya melakukan pencadangan ini untuk berjaga-jaga.
Dan jika Anda
menontonnya, well...
Itu artinya
tiket saya sudah dicap.
Hei, Parker...
Jadi, apa yang
harus kukatakan sekarang?
Ingatkan saja dia
bagaimana cara kerjanya.
Di Sini.
Jadi, lihat ini? Ini semua adalah
kenangan dan kepribadianmu.
Kita akan mengirim
ini kembali ke Bumi...
di mana Anda sedang melakukan budidaya
di laboratorium saat ini.
Kami akan menanamkan
hal itu dalam dirimu, dan kemudian...
Hei, hei, hei.
Apakah aku yang melakukan ini,
atau kamu yang melakukannya?
Percepatlah.
Pokoknya,
idenya...
Tujuannya adalah untuk mendapatkan wawasan dari
para operator paling berpengalaman di dunia.
Ya, seperti Kopral
Wainfleet di sana...
dan narator Anda yang rendah hati
ini...
badan rekombinan.
Sekarang Anda seorang
direkomendasikan, Kolonel...
sarat dengan
kenangan dan pesonaku.
Yang tak akan kau
ingat adalah kematianku...
karena itu
belum terjadi...
dan itu tidak akan terjadi.
-Benar sekali.
-Mantap sekali.
Yah, apa pun yang terjadi...
Jika kau adalah klonku, kau akan
mencari pembalasan.
Dan Jake Sully akan berada
di puncak daftar itu.
Ingat, Nak...
Seorang Marinir
tidak bisa dikalahkan.
Oh, kau bisa membunuh kami...
Tapi kita akan
berkumpul kembali di neraka.
Semper fi.
Tim lapangan, mulai!
Ambil ini! Pergi!
Ayo. Dua
menit lagi, semuanya. Ayo.
Bro, kita harus
turun ke sana.
Tidak mungkin!
Ayah akan menguliti kita!
Ayolah.
Jangan jadi pengecut.
Loak!
Kembalilah
ke sini, kau...
Menangani
seluruh kasus!
Kita akan mengambil magasen,
RPG, dan senjata penyengat.
Bro, ayo kita pergi. Ayo!
Oke, ayo kita mulai!
Minggir! Rasakan itu!
Ambil senjata-senjata ini.
Kemari, Nak. Pergi!
Kamu bahkan tidak
tahu cara menggunakannya.
Ayah yang mengajari saya.
Helikopter tempur
sedang menuju ke sini!
Bro, ayolah!
Lo'ak, di mana kau?
Saya baik-baik saja!
Tenang, tenang, kamu baik-baik saja?
-Ya.
-Di mana saudaramu?
-Ke arah sana.
-Di mana dia? Di mana?
Pergi sana!
Berlangsung!
Saya baik-baik saja!
Oh, tidak.
Oh, tidak, tidak, tidak.
Ya Tuhan.
Ayah?
Apa yang kau lakukan di sini, Nak?
Apa yang kau pikirkan?
Saya minta maaf.
Maaf, Pak.
Kita sudah tidak berada di Kansas lagi.
Kita akan pergi ke Pandora.
Sekarang...
Saya tahu kalian semua pasti
bertanya-tanya hal yang sama.
Mengapa begitu sedih?
Untuk dosa-dosa kita
di masa lalu...
Kami telah
dibawa kembali...
dalam wujud
musuh kita.
Itu memberi kita informasi tentang ukuran,
kekuatan, dan kecepatan mereka.
Dan dengan
pelatihan kami...
Itu adalah
kombinasi yang cukup ampuh.
Apakah kita sudah punya
misi?
Memang
benar.
Misi kami adalah
memburu dan membunuh...
pemimpin
pemberontakan Na'vi.
Yang mereka sebut
Toruk Makto.
Jake Sully.
Ya!
Serang, serang!
Kena deh!
Tuk!
Ayo!
Aku jelas lebih cepat
saat berwarna biru.
Skxawng.
Tidak, serius.
Dan hewan-hewan itu
lebih menghormati saya.
Mereka tidak menganggapku
sebagai manusia.
Tunggu.
Kamu manusia?
Mereka
datang!
Mereka datang!
Kiri, Spider!
Kelompok pejuang itu
akan kembali!
Ayo
ayo.
Ayo, kita
pergi.
-Bu!
-Ketuk...
-Ibu.
-Tuk, Tuk, Tuk.
Masuklah.
Kalian seharusnya
menjadi pengintai.
Anda melihat adanya ancaman,
dan Anda melaporkannya.
Dari
kejauhan!
Apakah ada di antara ini
yang terdengar familiar? Datanglah ke sini!
Ya Tuhan. Aku membiarkan kalian berdua
yang jenius menerbangkan sebuah misi...
dan kamu tidak mematuhi
perintah langsung.
Kiri, bisakah kamu pergi membantu
nenekmu merawat yang terluka? Kumohon?
Saudara laki-laki saya
terluka.
Tidak apa-apa.
-Tuk, ikutlah dengannya. Pergi.
-Ayah.
Pak. Saya
bertanggung jawab penuh.
Ya, memang benar.
Itu benar.
Karena kamu adalah
kakak laki-laki. Kamu harus bersikap layaknya kakak laki-laki.
Saya Jake.
Anakmu
sebenarnya mengalami pendarahan.
Ibu,
tidak apa-apa. Aku...
Pergilah dan obati lukamu.
Silakan, bubar.
Kamu mengerti kan bahwa kamu
hampir menyebabkan saudaramu terbunuh?
Baik, Pak.
Anda dilarang terbang.
Tidak diperbolehkan terbang selama sebulan.
Sekarang, perhatikan ikran itu.
Semuanya.
Baik, Pak.
Dan singkirkan
kotoran itu dari wajahmu.
Oh, mau dicium
lukanya?
-Berikan ini padanya.
-Oke.
Saya akan menggunakan kulit kayu yalna.
Ini, minumlah.
Oh, benarkah?
Lalu siapakah
Tsahik?
Kau, Grand... Minggir!
Benar, Nenek.
Tapi kulit pohon yalna lebih enak.
Rasanya tidak terlalu menyengat.
Prajurit Perkasa.
Apa?
Neteyam dan Lo'ak
berusaha untuk meneladani Anda.
Ini sangat
berat bagi mereka.
Aku tahu.
Kamu terlalu
keras terhadap mereka.
Akulah ayah mereka.
Itu tugasku.
Ini
bukan sebuah regu.
Ini adalah sebuah keluarga.
Saya kira
kita sudah kehilangan mereka.
Hei, bro.
Apa kabar?
Hei, Laba-laba.
Pantatmu
milikku.
Aku ada di sini.
Hanya avatar...
pergi berkeliling!
Maaf.
Ya. Garis-garis biru itu
tidak membuatmu lebih besar, bro.
Ya, tapi aku
masih bisa menghajarmu.
Hari yang sangat buruk.
Jangka panjang.
Lucu banget,
guys.
Tapi tahukah kamu apa yang
benar-benar menyebalkan?
Apakah Anda bisa menghirup
udara Bumi selama berjam-jam...?
dan aku hanya bisa menghirup
udaramu selama sekitar 10 detik.
Ya, Monkey Boy,
itu benar-benar menyebalkan.
Untukmu.
-Hai, Max.
-Hai, anak-anak.
Hei. Apa kabar, Max?
Apa kabar, Norm?
Hai Ma.
Mungkin aku saja yang mulai kehilangan akal sehat...
Tapi saya melihat bukti nyata...
dari respons sistemik di tingkat global.
Aku tidak bisa...
Saya tidak akan menggunakan istilah
"kecerdasan." Itu...
Mungkin "kesadaran"
adalah kata yang lebih tepat.
Ini seperti seluruh
biosfer Pandora...
menyadari...
dan mampu memberikan respons kognitif ini .
Oh, sial,
aku tidak bisa mengatakan itu.
Mereka akan
menyalibkan saya.
Maksudku,
aku perlu mengatakan...
Jadi menurutmu siapa yang
menghamilinya?
Saya cukup yakin itu Norm.
Sama sekali.
Kamu tidak
pantas untuk hidup.
Tidak, tidak, tidak.
Coba pikirkan, ya?
Maksudku, dia
murid kesayangan guru.
Dia selalu berada di laboratorium bersamanya.
Aku akan
bunuh diri.
minum LSD.
Bro, kamu benar.
Dia, seperti, ada di setiap adegan.
Bro, lihat, lihat,
dia sedang meliriknya.
Hai.
Begini, aku sedang berpikir...
Kedua avatar mereka berada
di hutan sendirian...
Bruto!
Teman-teman.
Maksudku, terkadang tidak
selalu menyenangkan mengetahui siapa ayahmu.
Apa pun.
Aku bahkan tidak
mengingatnya.
Tidak, Spider.
-Hei.
-Laba-laba...
Kamu bukan dia.
Ayo, ayo, ayo!
Langsung ke dalam terminal.
Jangan berhenti.
Lepaskan masker.
Pak...
Ini adalah
Jenderal.
Jenderal
Ardmore.
Senang bertemu dengan Anda, Kolonel.
Saya mendengar hal-hal baik...
Namun, banyak hal telah berubah
sejak kunjungan terakhir Anda ke sini.
Berjalanlah bersamaku.
Pusat operasi yang baru
ada di sini.
Itu baru saja muncul secara online.
Para perakit kawanan ini,
mereka dapat membangun sebuah bangunan dalam waktu enam hari.
Kami telah mencapai lebih banyak hal di sini dalam setahun
dibandingkan dalam 30 tahun sebelumnya.
Kita di sini bukan untuk
mengelola tambang, Kolonel.
Sebagai Komandan di Planet ...
Saya telah diberi tugas
yang lebih besar.
Bumi
sedang sekarat.
Tugas kita di sini adalah
menjinakkan wilayah perbatasan ini.
Tidak lain kecuali
menciptakan Pandora...
rumah baru
bagi umat manusia.
Namun sebelum
kita bisa melakukan itu...
Kita perlu
menenangkan pihak-pihak yang bermusuhan.
Serangan Sully menjadi semakin
berani dan sering.
Serangannya direncanakan dengan matang.
Dia memiliki koordinasi yang erat
antara aset darat dan udaranya.
Pasukannya menyerang
lokasi-lokasi terpencil kita. Tambang, jalur pipa...
Memutus rantai pasokan kami.
Dan mereka menabrak kereta maglev dua hari yang lalu.
Ada informasi apa pun tentang Sully...?
basis operasi?
Ya.
Berikan aku pegunungan.
Ini adalah sistem gua di
suatu tempat di Pegunungan Hallelujah.
Namun setiap kali kita mengirim
pasukan kita ke sana, kita selalu mengalami kerugian.
Perangkat keras kami benar-benar
mengaduk sarang lebah.
Kita hanya punya waktu 10 menit
di wilayah udara musuh...
Mereka ada di mana-mana di sekitar kita.
Kolonel...
Kami yakin Tim Biru Anda akan
dianggap sebagai tim lokal...
dan tidak akan memicu...
respons imun.
Lalu bagaimana kita bisa menguji
hipotesis itu, Jenderal?
Dengan cara yang sulit.
Luar biasa.
Kita memasuki
wilayah udara yang berbahaya.
Oke, saya setuju.
-Bro!
-Ayo, Bocah Monyet!
Teman-teman, tunggu!
Tuk!
Teruslah bersemangat!
Oke,
oke.
Bro, kenapa kau
membawanya sih?
Dia
cengeng sekali.
Dia langsung berkata,
"Aku akan melaporkannya."
"Kamu tidak seharusnya
pergi ke medan perang."
"Aku akan bilang ke Ibu kalau kamu
tidak mengizinkanku ikut."
Jangan mengganggunya.
Ayo.
Oh, menjijikkan!
Apakah ada
mayat di atas sana?
Bro, lihat ini.
Ayo.
Tidak apa-apa.
Kiri.
Kiri...
Kiri, hei.
Hai.
Apakah kamu baik-baik saja?
Aku melakukan
hal itu lagi, kan?
Ya, benar.
Kiri!
-Kiri!
-Kiri, kita harus kembali.
Baiklah,
ayo.
Apa itu?
Kita seharusnya selalu
berada di rumah sebelum gerhana.
Ini terlalu
besar untuk manusia.
-Avatar?
-Mungkin...
tapi itu
jelas bukan milik kita.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Saya sedang melacaknya.
Waspadai lingkungan sekitar Anda.
Jernih.
Keliling
ke atas.
Berengsek.
Seharusnya kita tidak pernah datang ke sini.
Ayah akan
menghukummu.
Bisakah kamu berhenti?
Seumur hidup.
Bro, kita harus
mengecek ini.
Ayo pergi.
Kawan...
Di situlah ayahmu dan ayahku...
berjuang.
Itu
jas asli ayahmu.
Astaga.
Lyle,
coba lihat apakah kamu bisa...
ambil beberapa data
dari dashcam itu.
Benda itu sudah mati
total, Kolonel.
Kami juga begitu.
Baiklah.
Saya harus melaporkan
ini.
Tidak, bro, kita akan
kena masalah.
Ayo pergi.
Devil Dog, Devil Dog,
ini Eagle Eye, selesai.
Eagle Eye.
Kirim trafik Anda.
Aku memperhatikan
beberapa pria.
Mereka terlihat
seperti avatar...
tetapi mereka mengenakan kamuflase lengkap
dan membawa senapan AR.
Ada enam.
Selesai.
Apa posisimu?
Kita berada di
gubuk tua itu.
Siapa yang dimaksud dengan "kita"?
Aku, Laba-laba, Kiri...
dan Tuk.
Nak, dengarkan
aku baik-baik.
Anda harus mundur
sekarang juga.
Jangan
bersuara.
Cepat
pergi dari sana.
Bergerak! Anda menerima?
Baik, Pak,
kami pindah.
Lihat,
kan sudah kubilang!
Pergi pergi.
Ayah...
Aku tahu
cara cepatnya!
Kamu akan mendapat
masalah besar.
Kiri, stop.
Ayolah,
teman-teman.
Gerhana hampir tiba,
ayolah.
Turunkan!
Letakkan itu atau
aku akan menembakmu!
Bersamaku.
Jatuhkan!
Sekarang!
Jangan bergerak!
Angkat tanganmu!
Laba-laba.
Tangkap mereka!
Kemarilah! Ayo!
Turun!
Hentikan perkelahian.
Jangan bergerak!
Periksa apakah mereka
membawa senjata!
Kiri!
Diam.
Jangan bergerak.
Apa yang kita temukan di sini?
Hei, Kolonel...
Coba lihat.
Empat jari.
Kami mendapatkan anak blasteran.
Kotoran...
Tunjukkan
jari-jarimu.
Kamu miliknya,
kan?
Kau memang miliknya
.
Dimana dia?
TIDAK!
Benar-benar?
Kamu mau memainkannya
dengan cara ini?
Diam!
Kiri!
Tidak!
Hentikan!
Hei! Hei,
jangan sentuh dia!
Hai!
Jangan sakiti
dia, пожалуйста.
Jangan bergerak.
Siapa
namamu, Nak?
Laba-laba...
Membantu.
Miles?
Tidak ada yang memanggilku seperti itu.
Astaga
...
Yah, kurasa mereka
mengirimmu kembali ke Bumi.
Mereka tidak bisa
membekukan bayi, bodoh.
Kita mau ngapain
, bos?
Langit Besi, Biru, Sebenarnya.
Blue One, Iron Sky,
kirimkan trafik Anda.
Kami sedang menunggu
hasil ekstraksi, selesai.
Terimalah kami.
Capung
datang dari kiri...
kita akan melakukan ekstraksi.
Harap diperhatikan...
Kami membawa masuk
tahanan-tahanan kelas kakap.
Ayo kita pergi!
Diam.
Tetap tenang, Si Biru...
Kami sedang menuju
ke POS Anda.
Itu bingo dalam sepuluh detik.
Waktu terus berjalan.
-Duduk!
-Ayo, di tanah!
-Angkat kaki!
-Berbaring di tanah!
Lyle...
Berikan saya rekaman
audionya.
Diamlah.
Jangan melihat ke atas!
Itu
wanitanya Sully.
Dia seperti binatang.
Menyerahlah, Quaritch.
Menodai.
-Semuanya sudah berakhir.
-Bajingan.
Selama aku masih bernapas , belum ada yang berakhir
.
Aku agak berharap kau akan mengatakan itu.
Tidak, tidak, kamu tetap
bersama ikran.
Tapi, Ayah...
Aku adalah seorang pejuang
sepertimu.
Aku seharusnya
bertarung.
Saya baik-baik saja.
Aku tak akan
mengatakannya lagi.
Baik, Pak.
Ya, tidak ada
apa-apa setelah itu.
Anda ingin kami mengambil jenazah ini?
Si Biru Satu, bersiap siaga.
Kita tinggal tiga
menit lagi.
Perhatian,
tiga menit lagi.
Saksikan keenamnya.
Diam!
Kontak dari belakang!
Loak!
Kotoran.
Dasar bajingan kecil.
Loak!
-Tuk, ayo. Pergi, pergi, pergi!
-Kembali ke sini!
Berlari!
Tangkap mereka!
Ayo!
Menutupi!
Apakah itu Anda,
Nyonya Sully?
Saya mengenali kartu nama Anda.
Mengapa Anda tidak keluar
saja, Nyonya Sully?
Kau dan aku,
kita punya beberapa...
urusan yang belum selesai.
Setan!
Aku akan membunuhmu sebanyak
yang diperlukan!
Kurasa kau dan Kopral
sudah cukup...
Kamu sibuk ya?
Anda menjatuhkan setumpuk besar...
anak blasteran.
Na'vi!
Ayo, ayo, ayo!
Kamu baik-baik saja?
Kamu baik-baik saja, Nak?
Ya.
Oke. Ikut denganku.
Siap? Siap?
Baik, Pak!
Bergerak!
Ayo!
Ayo, ayo, ayo!
Lakukan manuver dari sisi luar. Serang mereka!
Laba-laba?
Laba-laba!
Kiri!
Laba-laba.
Ayo! Ayo.
Laba-laba. Dia ada
di bawah sana.
TIDAK.
Bu,
kita sedang bermain bingo.
Sepuluh menit di wilayah udara musuh.
Yang berwarna biru. Kembali
ke titik kumpul sekarang.
Yang Biru...
kembali.
Kembali!
Mundur, mundur!
Pindah! Keluar!
Bergerak, bergerak, bergerak!
-Kiri!
-Spider!
Ayo, ayo.
TIDAK.
Datang!
Ayo, ayo, ayo.
Ayo. Kita pergi.
Hei. Hei, tidak
apa-apa. Kamu sakit?
-Apakah kamu terluka?
-Tidak, aku baik-baik saja.
-Tuk, kamu sakit?
-Ayah!
Oke,
kita sudah jelas.
Kita sudah aman.
Semuanya baik-baik saja?
-Bu!
-Ketuk.
Tidak apa-apa. Tidak
apa-apa. Kita baik-baik saja.
Oh, terima kasih,
Ibu Agung. Terima kasih.
Terima kasih.
Di mana Spider?
Mereka membawanya pergi.
Oke. Tidak apa-
apa, sayangku.
Oke? Dia
anak yang tangguh.
Baiklah.
Dia akan baik-baik saja.
Kita semua akan baik-baik saja.
Sialan!
Ayo!
Lepaskan aku dari
sini!
Dia benar-benar buas.
Mengira dirinya
salah satu dari mereka.
Benda ini.
Quaritch ini.
Siapa pun
dia sebenarnya...
-Apa yang terjadi?
-Dia bisa langsung masuk ke sini.
Dia bisa berjalan tepat
di bawah hidung Eywa.
-Ini keluarga kami. Ini rumah kami.
-Ini tentang keluarga kami.
Ini tentang
anak-anak kecil kita.
Aku tidak bisa. Kamu tidak bisa menanyakan ini.
Aku tidak bisa meninggalkan
rakyatku.
Saya tidak mau.
Dia sedang memburu kita.
Dia menargetkan
keluarga kami.
Anda tidak bisa
menanyakan ini!
Anak-anak itu. Segala sesuatu yang pernah mereka
ketahui. Hutan itu.
Ini
rumah kami!
Dia memiliki
anak-anak kami.
Dia mengoperasi
mereka!
Ayahku memberiku...
busur ini
saat dia sekarat.
Dan dia berkata,
lindungilah rakyat.
Kamu adalah
Toruk Makto!
Ini akan melindungi Rakyat!
Quaritch
memiliki Spider.
Dan anak itu
tahu segalanya.
Dia mengetahui
seluruh operasi kita...
dan dia bisa memimpin
mereka langsung ke sini.
Jika Rakyat melindungi
kita, mereka akan mati.
Apakah kamu
mengerti?
Lihat, aku
tidak punya apa-apa.
Aku
tidak punya rencana...
Tapi aku bisa melindungi keluarga ini.
Itu bisa saya lakukan.
Aku tahu
satu hal.
Ke mana pun kita pergi...
Keluarga ini adalah benteng kami.
Di mana Jake Sully?
Aku tidak tahu!
Kami tahu bahwa
kamu tahu.
Aku tidak tahu!
Bayangkan saja sebuah gambar...
dalam pikiranmu.
Apakah ini salah satu
gunung terapung?
Lepaskan aku
dari sini!
Dia sedang melawan kita.
Beri kami waktu sebentar.
Aku tidak tahu!
Cukup sampaikan sebuah pemikiran,
dan kami akan melihatnya.
Aku tidak tahu!
Dengar, aku juga tidak menyukai ini
sama seperti kamu.
Klan mana yang mungkin melindunginya?
Aku tidak tahu!
Kau harus
membunuhku!
Lihat ini.
Aktivitas otakmu mencapai puncaknya
di seluruh korteks prefrontal.
Ini tidak akan berhenti...
sampai Anda memberi
kami sesuatu.
Dimana dia?
Aku tidak tahu,
kalian bajingan! Oke?
Aku tidak tahu!
Jenderal, izinkan saya mencoba
pendekatan personal.
Dia bukan anakmu.
Tenang, macan.
Mudah.
Kita baik-baik saja?
Nak, kamu
punya semangat yang tinggi.
Para ilmuwan brengsek itu
sangat menekanmu.
Tapi kau tidak memberi
mereka apa pun.
Saya menghargai itu.
Saya pikir Anda
mungkin menginginkan ini.
Itu Kolonel
Miles Quaritch.
Almarhum.
Gugur
dalam pertempuran.
Aku bukan
pria itu.
Tapi aku masih menyimpan
kenangan tentangnya...
cukup untuk
mengetahui bahwa...
Yah, dia tidak
selalu menjadi ayah yang terbaik.
Tapi itu
bukan permintaan maaf.
Aku bukan ayahmu.
Secara teknis...
Kau dan aku, kita
bukan apa-apa bagi satu sama lain.
Tetapi...
Saya bisa
membantu Anda.
Aku bisa membantumu
keluar dari sini.
Aku tidak akan memintamu
untuk mengkhianati Jake Sully.
Aku tahu kau tidak akan pernah
melakukan itu. Kau setia...
dan saya
mengagumi kesetiaan.
Ikuti saja alurnya.
Kalau tidak, aku harus
mengembalikanmu ke jas lab.
Ini seperti batu
di hatiku.
Tarsem sangat bijaksana
untuk usianya.
Dia akan menjadi
Olo'eyktan yang kuat.
Pemimpin itu harus mati.
Dengan begitu, pemimpin
bisa lahir.
Toruk Makto
akan menghilang.
Rakyat
akan aman.
Seorang ayah melindungi.
Itulah yang memberi
makna baginya.
Satu nyawa berakhir.
Yang lain dimulai.
Tuk.
Klan-klan laut adalah
dunia tersendiri.
Ribuan pulau.
Suatu wilayah tak dikenal tempat
kita bisa menghilang tanpa jejak.
Apakah kita sudah sampai?
Hai...
Biarkan saja.
Padaku.
Tuk.
Bersikap baiklah.
Hai.
Mudah saja.
Bersikap tenang saja.
Lihat.
Apa itu?
Apakah itu seharusnya
ekor?
Ini terlalu kecil.
Bagaimana mereka
bisa berenang?
Jangan.
Rotxo, Aonung.
Hai.
Tonowari adalah kepala suku
Metkayina...
Orang-orang Terumbu Karang.
Aku melihatmu,
Tonowari.
Jakesully.
Saya mengenalnya sebagai
pemimpin yang tangguh.
Tapi bukan Tonowari
yang saya khawatirkan.
Aku melihatmu, Ronal.
Tsahik dari
Metkayina.
Aku melihatmu,
Ronal.
Mengapa kau datang
kepada kami, Jakesully?
Kami mencari perlindungan.
Ya, tempat perlindungan
bagi keluarga saya.
Kami adalah
Orang-orang Terumbu Karang.
Kalian adalah
Orang-orang Hutan.
Keahlianmu tidak akan
berarti apa-apa di sini.
Baiklah, kami akan mempelajari
caramu. Benar kan?
Ya.
Lengan mereka
kurus.
Mama.
Ekor mereka...
lemah.
Kamu akan
lambat di dalam air.
Anak-anak ini...
-bahkan bukan Na'vi sejati.
-Ayah.
Ya, benar!
Mereka memiliki
darah iblis!
Lihat. Lihat.
Dengar, aku lahir dari
Bangsa Langit, dan sekarang aku adalah seorang Na'vi.
Oke?
Kamu bisa beradaptasi.
Kita akan beradaptasi.
Oke?
Suami saya
bernama Toruk Makto.
Dia memimpin klan-klan tersebut untuk...
kemenangan melawan Bangsa Langit.
Apakah ini yang kau
sebut kemenangan?
Bersembunyi di antara
orang asing?
Sepertinya Eywa telah
memunggungimu...
Sang Terpilih.
Aku minta maaf atas
perilaku temanku. Dia...
Jangan
minta maaf untukku.
...telah terbang jauh,
dan dia kelelahan.
Jake.
Toruk Makto adalah seorang
pemimpin perang yang hebat.
Semua orang Na'vi tahu kisahnya.
Tapi kami Metkayina...
-Ayah meninggal.
-...tidak sedang berperang.
Kami tidak bisa membiarkanmu
membawa perangmu ke sini.
Aku sudah muak
dengan perang.
Oke?
Aku hanya ingin menjaga
keluargaku tetap aman.
Uturu telah
ditanya.
Apakah kita harus pergi?
Kita akan baik-baik saja.
Toruk Makto dan
keluarganya akan tinggal bersama kami.
Perlakukan mereka seperti
saudara kandung kita.
Sekarang, mereka tidak
mengenal laut.
Jadi mereka akan
seperti bayi...
mengambil...
napas pertama.
Ajarkanlah kepada mereka cara hidup kita, agar mereka
tidak menanggung rasa malu karena menjadi...
tidak berguna.
Oke, bagaimana
menurut Anda?
Terima kasih.
Putraku, Aonung, dan putri kami, Tsireya,
akan menunjukkan kepada anak-anakmu apa yang harus dilakukan.
-Ayah, mengapa...
-Sudah diputuskan.
Mari. Aku akan menunjukkan
desa kami kepadamu.
Lewat sini.
Tuk, ayo pergi.
Tepat di sini.
Ini untukmu.
Rumah barumu.
Ya, ini akan berhasil.
Ini bagus sekali.
Bagus, kan?
Oke, Sullys, berbaris.
Ingat?
Pertemuan keluarga
.
Ayo.
Berlututlah. Mari kita mulai.
Kiri.
Apa?
Oke.
Aku membutuhkan
kalian anak-anak
Bersikaplah sebaik mungkin
.
Aku serius.
Belajarlah dengan cepat.
Berkontribusilah semaksimal mungkin.
Jangan bikin masalah.
Mengerti?
Baik, Pak.
Aku ingin
pulang.
Oh, Tuk.
Tuk, ini
rumah kita sekarang.
Sekarang kita akan
melewati ini.
Kita akan
melewati ini
Jika kita saling
mendukung. Oke?
Apa yang
selalu ayahmu katakan?
Para Sully
saling mendukung.
Benar sekali.
Para Sully saling mendukung.
Kali ini
dengan sedikit perasaan.
Ya.
Para Sully
saling mendukung.
Ayo.
Apakah kamu baik-baik saja?
Kamu terlalu cepat!
Tunggu kami.
Tenang saja, bernapaslah.
Bernapas.
Kalian bukan
penyelam yang baik.
Mungkin jago berayun
di antara pepohonan, tapi...
Ayolah, bro.
Kita tidak mengerti
bahasa isyarat jari seperti ini, teman-teman.
Kami tidak mengerti
apa yang Anda maksud.
Aku akan mengajarimu.
-Di mana Kiri?
-Kiri?
-Siapa?
-Kiri.
Di mana Kiri?
Apakah kamu melihatnya?
Naiklah ke kapal...
Carilah tempat duduk, dan
jangan mengganggu.
Ayo pergi!
Cepat-cepat.
Manis.
Wah, tunggu
dulu, jagoan!
Dengarkan baik-baik.
Ada alat pelacak
yang terpasang di masker itu.
Kita mendarat,
dan kamu terbang...
Saya akan memanggil Anda kembali
dalam dua menit...
dan aku akan memberimu
pelajaran ala jadul.
Dipahami?
Baik, Pak.
Kita sudah bangun?
Tim sudah siap.
Baiklah,
dengarkan baik-baik.
Jake Sully
telah menghilang.
Tidak
masalah.
Di mana pun dia berada,
kita akan menemukannya...
dan
juga istrinya yang gila.
Untuk melakukan itu...
Siapa yang akan menjadi Na'vi?
Dengan kecepatan penuh,
sampai ke titik maksimal.
Itu artinya kita...
Makan Na'vi.
Kita menunggangi Na'vi.
Bayangkan suku Na'vi.
Baiklah, anak pintar.
Kamu baru saja berganti peran dari menjadi
maskot monyet kami...
kepada penerjemah resmi
.
Ini adalah kota-kota.
Jika kamu ingin
tinggal di sini...
kamu harus naik.
Bangun
ikatan dengan lembut.
Rasakan napasnya.
Rasakan kekuatannya.
Tunggu di sini.
Tunggu.
Kamu baik-baik saja...
Anak Hutan?
Ini adalah
tunggangan seorang prajurit.
Tidak mudah
dikuasai.
Mungkin
sebaiknya Anda...
Mulailah dengan
ilu.
Nah.
Yang ini.
Ingatlah...
Saat Anda menyelam kembali
, posisi Anda bagus.
Sangat penting.
Aku bisa mengatasinya.
Itu saja, oke.
Stabil.
Ah, sial.
Aku sudah mencintainya
.
Menghirup.
Lalu hembuskan napas.
Bayangkan
nyala api yang berkedip-kedip.
Anda harus memperlambat
detak jantung Anda.
Menghirup.
Bernapaslah dari
bawah sini.
Hembuskan napas perlahan.
Lo'ak,
detak jantungmu cepat.
-Maaf.
-Cobalah untuk fokus.
-Oke.
-Tarik napas.
Lalu hembuskan napas.
Tenangkan pikiranmu.
Anda sedang belajar
bernapas.
Ayolah!
Ikuti terus, pecundang!
Aku bisa mengatasinya.
Apa?
Anak-anak Na'vi yang lebih muda dari saya
melakukan ini dengan tangan kosong.
Jake Sully melakukannya
dengan cara yang sulit?
Bagaimana
menurutmu?
Apa yang sedang kita
lakukan, Kolonel?
Ini akan
jadi bagus.
Baiklah, majulah.
Ini hanya kita berdua, sayang.
Apakah saya sudah bilang bahwa Anda
harus mengikat mulutnya terlebih dahulu?
Terima kasih banyak, Nak!
Maju terus,
maju terus!
Apakah kamu melihat mereka?
Baiklah, mari kita mulai.
Kami adalah Oscar Mike.
Ayo.
Ayo pergi.
Kita keluar dari sini.
Ya!
Itu benar!
Ya, Kolonel! Ayo,
ambil!
Ya, Kolonel!
Siapa selanjutnya?
Jalan air
tidak memiliki awal dan tidak memiliki akhir.
Laut mengelilingimu...
dan di dalam dirimu.
Laut adalah rumahmu...
sebelum kelahiranmu...
dan setelah kematianmu.
Jantung kita berdetak di dalam
rahim dunia.
Napas kita membakar
dalam bayang-bayang kedalaman.
Laut memberikan...
dan laut pun mengambil alih.
Air menghubungkan segala sesuatu.
Hidup hingga mati.
Kegelapan...
menuju cahaya.
Aku berhasil!
Kamu berhasil!
Apa yang sedang
dia lakukan?
Aku tidak tahu.
Dia hanya memandang
pasir.
Apa yang kau katakan?
Apakah kamu
semacam... orang aneh?
Dia bertanya apakah
kamu orang aneh.
TIDAK.
Apa kamu yakin?
Maksudku, kau
bahkan bukan Na'vi asli.
Lihatlah
tangan-tangan ini.
Maksudku,
lihatlah mereka...
Hai!
Minggir,
dasar bibir ikan!
Oh, satu lagi
orang aneh berjari empat.
Lihatlah
ekor bayinya yang kecil!
Jangan
sentuh aku!
Ekor bayi!
Tinggalkan kami sendiri!
Dia tidak normal.
Lihatlah ekornya.
Oh, ekor bayi!
Lucu sekali!
Kamu dengar
apa yang dia katakan.
Biarkan
mereka sendiri.
Ah,
kakak laki-laki datang...
Mundurlah.
Sekarang.
Pilihan cerdas.
Dan mulai
sekarang...
Aku ingin kau
menghormati adikku.
Ayo pergi.
Sampai jumpa!
Lihatlah mereka.
Mereka semua aneh.
Seluruh keluarga.
Loak.
Aku bisa mengatasinya,
bro.
Aku tahu
tangan ini lucu.
Dengar, aku ini aneh.
Alien.
Tapi alat ini bisa melakukan
sesuatu yang sangat keren.
Jam tangan.
Pertama, saya menggulungnya
sekencang ini.
Oke? Kalau begitu...
Itu namanya
pukulan, brengsek!
Jangan pernah sentuh
adikku lagi.
Ya! Aonung!
Tunjukkan padanya!
Kemarilah!
Hai!
Hentikan ini!
Hentikan!
Bodoh sekali!
Aduh, ekorku!
Telingaku!
Lepaskan!
Dia berhasil membujukku!
Apa
satu hal yang saya tanyakan tadi?
Satu hal!
-Jauhi masalah.
-Benar.
-Itu salahku.
Saya kira tidak demikian.
Kamu harus berhenti menanggung akibat
dari ulah si bodoh ini.
Lihat, Ayah. Aonung
mengganggu Kiri.
Dia menyebutnya
aneh.
Pergilah dan minta maaf
pada Aonung.
Apa?
Dia adalah putra kepala suku.
Apakah kamu mengerti?
Aku tidak peduli bagaimana caramu.
Yang penting, berdamailah.
Pergi saja.
Hai.
Jadi, seperti apa
penampilan orang-orang lainnya?
Lebih buruk.
Itu bagus.
Jauh lebih buruk.
Pergi dari sini.
Ada apa?
Tidak ada apa-apa. Aku baik-baik saja.
Mengapa aku tidak boleh baik-baik saja?
Mengapa aku tidak bisa
seperti orang lain?
Oh, Kiri.
Ah, apa
yang sedang dilakukan si anak pohon di sini?
Maaf
aku telah memukulmu.
Berkali-kali.
Kita seharusnya
berteman.
Ayo berburu bersama kami.
Di luar
terumbu karang.
Di situlah
para pria berburu.
Tidak mungkin.
Saya tidak diizinkan.
Sepertinya aku bertanya
pada saudara yang salah.
Mari kita lakukan.
Ayo ayo!
Ya!
Terus semangat, Bocah Hutan!
Hei, kamu selamat!
Itu
gila banget, bro!
Lewat sini.
Saya tahu
tempat yang bagus.
Hai, teman-teman!
Hai!
Aonung!
Ayolah, ini tidak lucu!
Hei,
Aonung!
Astaga.
Kamu adalah seorang tulkun.
Kau telah menyelamatkan hidupku.
Terima kasih.
Sobat, aku sama sekali tidak mengerti
apa yang baru saja kau katakan.
Mereka menyakitimu, kan?
Saya akan coba
menariknya keluar.
Percayalah padaku, ya?
Teman-teman?
Benar sekali, kami
berteman. Teman.
Kawan!
Jadi, ada apa,
sayangku?
Apakah kamu merindukan
Spider?
-Ya.
-Ya?
Tapi
bukan itu saja.
Oke...
Jadi, sebenarnya apa itu?
Aku merasakannya, Ayah.
Kamu merasakan siapa?
Eywa.
Aku mendengar napasnya.
Aku mendengar detak jantungnya.
Dia sudah sangat dekat.
Dia hanya ada di sana...
seperti kata yang
akan diucapkan.
Aku tahu kau menganggapku gila.
Kamu tidak gila,
sayang.
Jadi, seperti apa suara detak jantung Eywa
?
Kuat.
Sampaikan padanya apa yang
kamu katakan padaku!
Apakah kamu suka memandang bintang?
Kau tahu, ayahku
berasal dari sebuah bintang.
Yang itu.
Tepat di situ.
Loak!
Oh, astaga.
Aku dalam masalah.
Pergi.
Aku akan bertemu
denganmu lagi.
-Anak laki-laki itu telah kembali!
-Dia adalah anak laki-laki Sully.
-Mereka menemukan anak laki-laki itu.
-Mereka menemukannya.
Hei, hei.
Mari kita
lihat kamu. Oke.
Dia baik-baik saja.
Dia baik-baik saja...
Ya.
Hanya beberapa goresan.
Aku berdoa memohon kekuatan
agar aku tidak...
Cabut bola mata
anak bungsu saya!
TIDAK.
Anakku tahu betul
bahwa ia tidak boleh dibawa keluar dari terumbu karang.
Kesalahannya ada padanya.
Oke,
mari kita mulai.
TIDAK.
Ini bukan
salah Aonung.
Ini adalah ide saya.
Aonung mencoba
membujukku agar tidak melakukannya.
Benar-benar.
Ayo.
Saya minta maaf.
Aku bisa mengatasinya.
Apakah ini benar?
Aonung. Apa
yang kau pikirkan?
Ayah, Ayah menyuruhku berteman
dengan anak-anak ini.
-Hanya itu yang coba saya lakukan...
-Saya tidak mau mendengarnya.
Ayah...
Kau telah mempermalukan
keluarga ini.
Bolehkah saya pergi sekarang?
Jika kau membuat masalah lagi, aku
akan menjambak ekormu.
Kamu mengerti maksudku?
Ya, Pak.
Lima Charlie.
Kamu tadi di mana ?
Ya.
Apa yang terjadi dengan perintah "awasi
saudaramu"?
Maaf pak.
Mengapa kau
berbicara mewakili saya?
Karena aku tahu
bagaimana rasanya...
akan menjadi kekecewaan besar
.
Aku berharap aku
ada di sana.
Samudra telah memberimu
anugerah, saudaraku.
Para tulkun belum kembali.
Lagipula, tidak ada tulkun yang pernah sendirian.
Nah, yang ini memang begitu.
Siripnya
hilang satu.
Seperti
tunggul pohon.
Di
sisi kiri.
Kasihan tulkun.
Payakan.
Siapakah Payakan?
Seekor banteng muda
yang memberontak.
Dia dikucilkan.
Sendirian.
Dan dia kehilangan satu siripnya.
Mereka bilang
dia seorang pembunuh.
-Tidak, tidak.
-Dia membunuh Na'vi...
dan tulkun lainnya .
Bukan di sini...
tetapi jauh di sebelah selatan.
Tidak, dia bukan seorang pembunuh.
Kamu beruntung masih hidup.
Aku beritahu kalian.
Dia menyelamatkan hidupku.
Dia temanku
.
Adik laki-lakiku
!
Sang Pejuang Perkasa...
yang menghadapi pembunuh Tulkun...
dan selamat untuk menceritakannya, ya?
Kalian
tidak mendengarkan.
-Lo'ak, aku mendengarkan.
-Lo'ak, kembalilah.
Dasar kalian para skxawngs.
Payakan!
Senang
bertemu denganmu.
Mengapa
kamu dikucilkan?
Apa yang telah terjadi?
Aku percaya padamu.
Kamu bisa mempercayaiku.
Bro, itu
menjijikkan!
Kami di sini.
Inilah Teluk
Para Leluhur.
Tempat paling
suci bagi kami.
Eclipse adalah waktu terbaik untuk berada di sini.
Ini dia.
Ini adalah Pohon Roh.
Putriku yang cantik
.
Hai Ma.
Aku sangat senang
bertemu denganmu.
Tapi kau
terlihat gelisah.
Gadisku tersayang.
Semuanya akan baik-baik saja.
Ada apa, sayang?
Mengapa saya
berbeda?
Apa yang diinginkan Ibu Agung
dariku?
Siapakah
ayahku?
Oh, sayangku.
TIDAK!
Ayo.
Ada apa?
Apa itu?
Itu adalah kejang.
Apakah dia bernapas?
Apakah dia
bernapas?
Bawa dia
ke desa!
Buru-buru!
Ayo pergi!
Ayo bergerak!
Ayo ayo.
-Hai!
-Senang bertemu denganmu.
Ayo ambil perlengkapannya.
Neteyam!
Neteyam, tahan
mereka!
Bagaimana kabarnya?
Dia masih tidak sadarkan diri.
Tidak ada pendarahan.
Tidak ada patah tulang.
Tidak ada efek hipoksia.
Otaknya terlihat bagus.
Namun kita masih memiliki
aktivitas interiktal ini tepat di area prefrontal.
-Oke.
-Dia jelas mengalami kejang.
-Saya rasa kita bisa mengesampingkan racun.
-Jadi, apa penyebabnya?
Saya menyadari bahwa saya
tidak dibutuhkan di sini.
Kamu adalah Tsahik!
Singkirkan
hal-hal ini.
Keluar!
Kamu
tidak melakukan apa pun!
Ayolah, ayolah.
Mari kita istirahat sejenak.
Oke, tunggu sebentar.
Saya harus melepas infusnya.
Tuktirey.
Dia mengatakan bahwa dia bisa merasakan Eywa.
Dia bisa mendengar detak jantungnya.
-Itu saja.
-Apa?
Itu adalah
epilepsi lobus frontal klasik.
-Epilepsi?
-Ya.
Anda melihat penglihatan.
Anda mendapatkan...
keadaan ekstasi religius
seperti yang dia gambarkan.
Terhubung dengan Pohon Roh
itu semacam pemicu.
Kamu jelas tidak bisa membiarkan
dia melakukan itu lagi.
Apa pun?
Jake.
Jika dia mengalami kejang
di bawah air lagi...
Itu bisa membunuhnya.
Kamu sudah bangun!
Kiri, anakku tersayang.
Oh, gadis kecilku yang manis.
Oke, yang ini.
"Aku melihatmu."
Itulah yang
baru saja saya katakan, kan?
Bukan "Silakan masuk. Kamu."
Oke. Seperti keluar
dari hidungmu atau semacamnya.
Bos...
Patroli jarak jauh
mendeteksi sinyal radar.
Sebuah helikopter tempur yang membangkang.
Di mana?
Laut timur.
Empat ratus kilometer ke utara.
Tunggu sebentar.
Sinyalnya terputus-putus,
dan mereka kehilangan sinyal di perairan terbuka tetapi...
jika Anda memproyeksikan trek tersebut...
Badai itu menghantam gugusan pulau ini.
Itu berarti ratusan
pulau.
Itu kotak pencarian besar
dengan banyak desa.
Ini dia orangnya.
Kau beri aku kapal dan pesawat terbang,
aku akan membawakanmu kulit kepalanya.
Gerbong masuk.
Juragan.
-Berhenti total.
Berhenti total. Ya.
Hai.
Apakah kamu Scoresby?
Apakah kau bajingan
yang membajak kapalku?
Itu pasti
aku.
Targetnya hampir
seluruh gugusan pulau ini.
Belum pernah ke sana.
Anda tahu perairan itu, Dok.
Jenis penduduk asli apa yang ada di sana?
Sebagian besar Metkayina. Beberapa
Ta'unui. Mungkin sekitar lima puluh desa.
Dan kamu
siapa?
Saya Ian Garvin.
Ahli biologi kelautan.
Lima puluh desa.
Seratus desa.
Aku tak peduli. Kita akan menggeledah semuanya.
Aku memburu tulkun.
Itulah tugas saya.
Itulah yang dilakukan semua anak buah saya.
Saya punya kuota yang harus dipenuhi.
Aku akan bersikap baik sekali saja.
Kalau begitu, saya tidak akan melakukannya.
Nah, jika kamu tidak bisa
menghindarinya...
Ayo mulai!
-Semua kru ke pos masing-masing!
-Hei, jangan disentuh.
Helm,
bawa dia ke atas.
Kecepatan terbang.
Kecepatan terbang, ya.
Apa itu tadi?
Apa yang sedang terjadi?
Para tulkun telah kembali!
Semuanya, saudara
-saudari kita telah kembali.
Dalam siklus migrasi mereka yang tak berujung...
Tulkun itu telah pulang.
Kiri, ayolah. Ayolah!
Tuk, tinggalkan aku sendiri.
-Ayolah!
-Apa?
Kamu mau apa?
Lihat.
Ayo.
Mari kita temui mereka.
Lihat...
Dia adalah Saudari Rohku.
Ini adalah waktu untuk bercerita.
Dari musim mereka yang terpisah.
Dari kematian...
dan kelahiran.
Tentang teman-teman lama...
dan cinta baru.
Anak-anak.
Tenanglah...
Rakyatku.
Kami sedang mencari senjata...
Komunikasi. Segala jenis teknologi.
Turun.
Kamu juga.
Kamu lihat ini?
Tetap berbaring dan diam!
Sekarang apa yang
dia katakan?
Mereka tidak pernah
melihatnya.
Mereka adalah
Bangsa Laut.
Orang-orang Hutan
tidak datang ke sini.
Aku tidak percaya itu.
Mereka tidak
tahu apa-apa.
Tembak hewan itu.
Apa yang sedang kau lakukan?
Apakah telingamu
sudah berfungsi sekarang?
Anda lihat apa
yang bisa dilakukan alat-alat ini, kan?
Jake Sully.
Toruk Makto!
Lepaskan dia!
Turun!
Berhenti!
Anda menjelaskannya dengan sangat
jelas kepadanya.
Dia tidak
menyerah, Sully...
Kami membunuh Tsahik.
Tidak, aku tidak akan
melakukan itu.
Benarkah begitu?
Aku tidak akan menjadi bagian dari ini!
Turun!
Orang-orang ini tidak
tahu apa-apa!
Mereka tidak tahu apa-apa!
Jangan bergerak!
Apakah kita benar-benar
akan menyia-nyiakannya?
Silakan.
Tolong jangan lakukan ini.
Ini salah.
Apa yang kamu
lakukan di sini salah.
Silakan.
Bakarlah tempat-tempat minum ilegal itu.
Hei, nyalakanlah.
Nyalakan semuanya. Semuanya!
Siapkan penyembur api!
Saya minta maaf.
Kami pergi dari sini.
Jangan sentuh aku!
Saya minta maaf.
Ayo pergi.
Memasang pelana.
Baiklah. Mari kita pergi.
Ada apa?
Orang-orang Langit.
Mereka mencarimu
, Jakesully.
Selatan.
Mereka memiliki manusia...
Anak laki-laki yang berbicara bahasa Na'vi.
Apakah mereka membunuh seseorang?
Belum.
Mereka mengancam.
Namun, penduduk desa tidak akan
memberi tahu mereka di mana kamu berada.
Atas perintahku.
Kita harus memburu
iblis ini.
Jebak dia.
Bunuh dia.
Kita harus cerdas.
Jika kita menyerang Quaritch...
Mereka akan
tahu di mana kita berada...
dan mereka akan datang
ke sini dengan segala yang mereka miliki.
Lalu apa rencana kita?
Itu
Toruk Makto!
Menundukkan kepala.
Apakah dia pernah ke sini?
Ini tidak berhasil.
Tidak, mereka
menghindar dari kita.
Jika kita menaikkan suhunya...
Dia hanya akan terus berlari.
Kita harus
memancingnya keluar.
Aku sudah melupakannya.
Saya punya kuota yang harus dipenuhi.
Kamu mau berburu?
Ayo berburu.
Di sini? Bukan di sini.
Ada terlalu banyak desa.
Tidak.
Tidak, tidak, tidak.
Dengan hormat, Pak...
Kamu tidak mengerti...
ikatan kekerabatan...
antara tulkun
dan Na'vi samudra.
Itu sama saja dengan membunuh
anggota keluarga mereka.
Jika kita mulai
berburu di sini...
Para musuh
akan mengejar kita.
Tepat.
Salah satu yang bermusuhan...
secara khusus.
Aku mengerti perasaanmu.
Aku juga merasa sangat kesepian.
Beri tahu saya.
Mengapa kamu dikucilkan?
Saya minta maaf.
Aku sangat menyesal.
Tidak apa-apa.
Anda mengizinkan ini.
Kau mengizinkannya menjalin
ikatan dengan orang yang dikucilkan itu!
Tsireya.
Kau mengecewakanku
, putriku.
Dan kamu...
putra seorang
pejuang hebat...
yang telah
dididik dengan lebih baik.
Payakan menyelamatkan
hidup saya, Pak.
Kamu tidak
mengenalnya.
Tidak, Lo'ak.
Duduk.
Duduk!
Dengarkan
kata-kataku, Nak.
Pada zaman
Nyanyian Pertama...
Tulkun bertengkar
di antara mereka sendiri...
untuk wilayah...
dan untuk balas dendam.
Namun mereka akhirnya
percaya...
pembunuhan itu, betapapun
dibenarkannya...
hanya akan mendatangkan
lebih banyak pembunuhan.
Jadi, semua pembunuhan
dilarang.
Inilah
Jalan Tulkun.
Payakan...
Dia seorang pembunuh, jadi...
Dia dikucilkan.
Maaf, Pak.
Tapi kamu salah.
Loak.
Anda berbicara
kepada Olo'eyktan!
Aku tahu
apa yang kuinginkan...
Cukup
!
Aku tahu apa yang kuketahui.
Cukup sudah.
Saya akan menangani
yang ini.
Badai ini akan berlalu.
Lo'ak, aku melihat
sesuatu hari ini.
Aku melihat seorang
Anak Hutan...
dipilih
oleh tulkun.
Aku sangat
bangga padamu.
Payakan tidak
membunuh anak-anak laki-laki itu.
Aku melihat semuanya.
Kapal iblis itu membunuh
ibunya tepat di depannya.
Dia mengumpulkan para pemuda
dan anak-anak pekerja tambang batu karang bersama-sama.
untuk menyerang kapal tersebut.
Dan mereka
semua terbunuh...
tetapi oleh Bangsa Langit
. Bukan oleh dia.
-Dia bukan pembunuh.
-Tidak, Lo'ak.
Menurut ajaran Tulkun
, memang demikian adanya.
Dia menanggung
kematian-kematian itu.
Apakah dia harus membayar biaya
itu seumur hidupnya?
Dia tahu apa yang dia lakukan itu salah.
Dia tidak akan pernah melakukannya lagi.
Kita harus memberi tahu
ayahku...
Tidak, tidak.
Aku
sudah cukup bermasalah dengan ayahku.
Ayahmu akan
memahami ini.
Tidak, dia tidak akan melakukannya.
Dia tidak
mengerti apa pun.
Seluruh klan
membenci saya.
Darah iblis
.
Alien.
Hanya itu yang mereka lihat.
Aku melihatmu.
Kamu adalah
saudara Tulkun.
Sekarang kamu adalah bagian
dari kami.
Kau membawa ibuku?
Induk dan anak.
Sinyal kuat. Jangkauan 4.000.
Turunkan...
di lambung kapal.
Sedang
turun, ya.
Foil dikerahkan.
Sub tim...
dua menit!
Ayo kita masuk ke sana!
Pintu palka tertutup!
Ayo,
cepat!
Mendorong dengan cepat!
Para kru menuju sekoci mereka.
Dua menit.
Mari kita menghasilkan
banyak uang.
Awak kapal!
Ayo kita lepas tali pengikatnya!
Lepaskan tali pengikatnya!
Semua perahu sudah masuk! Perahu sudah masuk!
Ayo kita pergi,
sayang!
Kita mulai!
Bersiaplah dengan
bom kedalaman...
dan api, api, api!
Apa itu?
Apa yang
mereka lakukan?
Itu adalah
sensor ekolokasi.
Bagaimana mereka bernavigasi.
Mereka harus bertahan...
mengeluarkan mereka
dari air...
atau mereka akan
menjadi tuli.
Helikopter!
Masuklah ke sana!
Berlangsung.
Masuklah ke sana.
Masuklah ke sana!
Mereka akan memisahkan sapi itu
dari kelompoknya...
menggunakan
meriam suara.
Mereka mengincar induknya
karena anak paus berenang lambat...
dan dia tidak mau
meninggalkan anak sapi itu.
Apakah mereka pernah
melawan balik?
Tidak, belum pernah melihat
mereka mengangkat siripnya.
Tapi mereka memang sulit
dibunuh.
Tim cadangan, mulai!
Dan lepaskan.
Lepaskan,
lepaskan.
Ini dia
gadis kita.
Target
terlihat.
3-6 sedang gencar
menggunakan tombak.
Ayo kita mulai,
sayang.
Nah, kita masuk
dari bawah...
di mana terdapat
celah pada pelindung.
Baiklah, ayo kita mulai.
Masuk ke dalam sana.
Aku
akan masuk.
Dekatkan aku
.
Pegang dia agar tetap stabil.
Dalam jangkauan.
Senjata satu.
Mempersiapkan senjata,
mengunci target.
Dan
satu langkah lagi.
Dua orang sedang panas.
-Lengan satu.
-Persiapan.
Api.
Pukulan bagus.
Lengan kedua.
Persenjataan.
Dua tandang.
Booyah!
Bagus.
3-6, kamu berhutang
bir pada kami.
Anda lihat, tas-tas itu
memperlambat langkahnya...
dan menjaganya tetap
di permukaan.
Ya.
Ayo dekati dia!
Masukkan aku ke dalam sana.
Langsung saja ke arahnya.
30 meter.
Tombak berujung peledak
.
Sepuluh meter. Masukkan aku ke sana.
Tempatkan aku di dalam saku.
Tenang,
tenang.
Tetaplah
bersamanya.
Tunggu. Tunggu.
Antrean sedang berjalan!
Pegang erat-erat
kuncir rambutmu, Kolonel!
Tahan sampai penuh!
Punggung penuh, ya.
Pegang dia.
Dia terkena
tombak peledak di dadanya...
dan dia
masih terus berlari.
Cantik.
Satu-satunya cara untuk mencapai
kelenjar tersebut adalah dari bawah.
Kita mengebor menembus
langit-langit keras...
ke dalam otak. Dan...
Mereka adalah
makhluk yang sangat cerdas.
Mungkin mereka lebih pintar
dari kita.
Tidak lebih pintar dari saya.
Itu menetapkan
standar yang sangat rendah.
Hei, akulah yang
memegang tombak.
Ya.
Bagaimana
kamu tahu?
Bahwa mereka
lebih pintar dari kita?
Lebih banyak neuron, lebih banyak jalur.
Mereka tidak hanya
lebih pintar, tetapi mereka juga...
sangat
emosional.
Lebih spiritual.
Lihat, wilayah ini berhubungan
dengan pusat emosi kita...
tetapi secara proporsional
ukurannya jauh lebih besar.
Mereka punya musik...
filsafat...
matematika...
bahasa yang kompleks.
Oke.
Ini dia.
Tunjukkan
uangnya padaku.
Jadi, ini semua tentang itu?
Itu saja.
Amrita.
Sial bagi yang bertubuh besar.
Zat ini kebetulan dapat
menghentikan penuaan manusia. Seperti...
menghentikannya.
Per onsnya,
satu-satunya yang paling berharga adalah...
zat yang dikenal manusia.
Botol kecil ini
nilainya sekitar...
80 juta.
Berpikirlah cepat!
Tolong jangan.
Ini sama sekali tidak lucu.
Amrita adalah pihak yang membiayai
semuanya di Pandora saat ini.
Bahkan penelitian Anda.
Benar kan, Dr. G?
Itulah mengapa saya minum.
Hanya itu yang kamu ambil?
Maksudku, kamu hanya
membuang sisanya begitu saja?
Letakkan tas-tas itu.
Ayo kita tenggelamkan dia!
Tidak. Tinggalkan saja
tas-tasnya.
Aku ingin mereka tahu bahwa itu adalah kami.
Saya mengenakan biaya tambahan jika
digunakan sebagai umpan.
Namanya Ro'a.
Dia adalah Saudari Rohani saya.
Dia adalah seorang
komposer lagu.
Sangat dihormati.
Kami akan
bernyanyi bersama.
Dia menunggu banyak
siklus perkawinan untuk melahirkan anak sapi ini.
Klan itu
sangat gembira untuknya.
Apa ini, Tonowari?
Apa ini?
Saudari Rohaniku
dan bayinya...
telah dibunuh
oleh Bangsa Langit!
Perang ini telah sampai kepada kita.
Kami sudah tahu
tentang perburuan ini...
dari kaum tulkun kita .
Namun, itu berada
di balik cakrawala...
jauh sekali.
Sekarang sudah
tiba!
Tidak, kamu tidak perlu...
Anda harus memahami
bagaimana cara berpikir Bangsa Langit.
Mereka tidak peduli
dengan Keseimbangan Agung.
Kami tidak tunduk
pada Sky People!
Dengarkan. Dengarkan dia.
Bangsa Langit
tidak akan berhenti.
Ini baru
permulaan.
Kamu harus menyuruh
tulkunmu pergi.
Kamu harus menyuruh mereka
pergi jauh-jauh!
Meninggalkan?
Kamu tinggal
di antara kita...
dan kamu
tidak belajar apa pun!
Kita akan berjuang untuk melindungi
saudara-saudari kita!
Tidak tidak tidak.
Jika kamu menyerang...
jika kamu bertarung...
lalu mereka akan
menghancurkanmu!
Mereka akan menghancurkan...
semua hal
yang kamu sukai.
TIDAK!
Dengarkan
kata-kataku!
Dengarkan kata-kataku!
Tetap tenang.
Tetap
tenang!
Dengarkan ayahku.
Brengsek!
Dia mengatakan yang sebenarnya.
Kamu sampaikan pada tulkun...
bahwa jika mereka terkena
salah satu dari ini...
Mereka ditandai untuk mati.
Dan panggil aku...
Aku akan membungkamnya.
Menyelamatkan nyawa mereka,
hanya itu yang terpenting.
Benar?
Menyelamatkan keluargamu.
Sampaikan kepada tulkun.
Pergi.
Pergi!
Kita harus berjuang.
Saya Jake.
Aku tidak akan tinggal diam dan
tidak melakukan apa-apa!
Ini jebakan. Mereka
ingin kita membalas.
Mereka tidak sedang memburu tulkun.
Mereka sedang memburu kita.
Tidak mungkin kau bisa
keluar dari sini dengan berguling, adikku.
Aku harus memperingatkan Payakan
tentang alat-alat pendeteksi sinyal itu.
TIDAK.
Kamu harus tetap
di sini, dasar brengsek.
Dia dikucilkan.
Tidak ada orang lain
yang bisa memperingatkannya selain aku.
Kawan...
Mengapa kamu selalu
mempersulit segalanya?
TIDAK.
Maksudmu, kenapa aku tidak bisa menjadi
anak yang sempurna sepertimu?
Prajurit kecil yang sempurna
.
Nah,
aku bukan kamu!
Oke?
Aku bukan kamu.
Dia adalah saudaraku.
Aku pergi.
Dia
saudaramu?
Tidak, aku
saudaramu.
Loak!
Lepaskan aku.
Kembali!
Ayo.
Dia akan pergi ke Payakan.
Kembali!
Ada
Lo'ak! Lo'ak.
Loak!
Lo'ak akan
menemukan Payakan!
Tunggu sebentar!
Tunggu!
-Seluruh kru menuju pos masing-masing.
-Bunyikan panggilan umum.
Baiklah semuanya. Ayo. Mari
kita menghasilkan uang!
Saudara laki-laki!
Loak!
Tunggu!
Apa itu?
Ada apa?
Kotoran!
Tetap tenang.
Aku bisa mengatasinya.
Kotoran!
Bro, ayolah!
Bantu aku!
Cepat,
kapalnya datang!
Mereka ada di sana!
Bro, ayolah!
Kawan.
Ayolah, bro.
Buru-buru!
Laporkan!
Telepon Ayah!
Pergi saja! Lakukan!
Lakukan saja.
Ayah. Maksudku, Devil Dog.
Apa kau mendengarku?
Apakah kamu melihat
ke mana mereka pergi?
Ini Eagle Eye,
apa Anda dengar?
-Mereka pergi ke luar terumbu karang.
-Ya, Lo'ak.
Ayah!
Kami bersama seorang tulkun
yang sedang diserang.
Kapal pembunuh sedang mendekat.
Jaraknya sekitar
dua kilometer.
Siapa yang bersamamu?
Ini menyangkut kita semua.
Aonung dan Tsireya juga.
Kami berada di
Three Brothers Rocks.
Anda bertugas melindungi,
dan Anda tidak terlibat dalam pertempuran.
Oke? Kamu dengar aku?
Jangan terpancing.
Kami akan datang.
Baik, Pak.
Semakin dekat!
-Tiga, dua, tarik!
-Tarik!
Anak-anak sedang diserang!
Anak-anak itu sedang diserang.
Mereka sedang membela seorang tulkun.
Ini juga menyangkut anak-anakmu.
Kapal iblis?
Ya!
Kita harus pergi!
Senjata.
Bunyikan alarm!
Sebaiknya kau tetap di belakang.
Aku naik motor!
Datang!
Tim-tim kecil, pintu palka ditutup.
Peringatan dua menit.
Aonung!
Cepatlah! Ayo!
Bro, cepatlah!
Ayo, ayo, ayo!
Tarik! Sekarang!
-Semuanya! Bersama-sama!
-Tarik!
Astaga.
Anak-anak Sully.
Ayo kita mulai.
Bukan kamu.
Memasang pelana.
Jangkauannya adalah 700 meter.
Sinyal pinger bagus.
Tarik lebih keras!
Menarik!
Pergi!
Sudah keluar!
Kiri, sudah keluar!
Ayo.
Tuk, ayo.
Ayolah. Pergi dari sini!
Lewat sana!
Aku akan menggambarnya
.
-Oke.
-Hei, kemarilah.
Ayo, ayo, menyelam!
Sekarang, menyelamlah!
Pegang erat-erat.
Jangkauan 300.
Bom kedalaman siap digunakan...
dan api, api, api.
Tidak ada bom kedalaman.
Scoresby,
kau dengar?
Anak-anak ini
tidak berharga bagiku jika sudah mati.
Tahan tembakanmu.
Buat lingkaran. Kepung mereka.
Masukkan kapal selammu ke dalam air.
Tim cadangan, bersiaplah basah kuyup.
Kepiting menyerang dari sisi kanan.
Serang mereka dari samping.
Jangan sampai kehilangan mereka.
Tetaplah fokus pada mereka sekarang.
Pesawat sudah lepas landas. Kita akan masuk!
Oh, ya ampun!
Nada terkunci.
Dua langkah lagi.
Di mana Tuk?
Apakah kamu melihatnya?
Tuk!
Target terlihat.
Itu akan datang.
Kita harus pergi!
-Jaringan Switch.
-Pengalihan.
Api.
Tunggu!
Lepaskan aku!
-Hati-hati!
-Tuk, minggir!
Gerakkan tanganmu! Gerakkan tanganmu!
-Potong!
-Cepat, cepat!
Hei, Nak, kembalilah ke sini!
Jatuhkan senjatanya.
-Letakkan senjatanya!
-Letakkan.
Letakkan itu!
Tetap berbaring.
-Hei, Nak, kembalilah ke sini!
-Tangkap dia! Tangkap dia!
Letakkan senjatanya!
Lepaskan sekarang juga!
-Letakkan!
-Jatuhkan pisaunya.
Buang saja.
Hei! Hei, apa yang
kamu lakukan? Berhenti!
Berhenti.
Jangan sakiti mereka.
Berhenti bergerak.
-Laba-laba!
-Bro, kamu baik-baik saja?
Ya. Bagus sekali, kawan.
Tidak pernah lebih baik.
Hentikan.
Diamlah.
Kembali
ke jembatan.
Biarkan dia tetap di situ!
Aku pergi,
aku pergi.
Ya.
Aku ingat kamu.
Borgol mereka ke
rel. Semuanya.
Ayo pergi.
Ayo pergi. Bergerak!
Di sini.
Hati-hati.
Mereka menggigit.
Berlututlah.
Kamu ada di mana?
Ulurkan tanganmu padaku.
TIDAK!
Sekarang yang satunya lagi.
TIDAK.
Beranilah.
Na'vi akan segera datang!
Menyebar.
Angkat senjata.
Ayah!
Dorong ke kiri.
Sebarkan pemain.
Hentikan.
Hentikan mereka.
Ini Sully.
300 yard.
Mereka menculik anak-anak kami.
Putrimu.
Tuck. Bodoh.
Jake...
suruh teman-temanmu
untuk mundur.
Anda ingin anak-anak Anda kembali...
Kamu keluar sendirian.
Kau tahu betul bahwa kau
tidak seharusnya menguji tekadku.
Oh!
Tidak!
Aku membimbingmu, Jake.
Kau telah mengkhianatiku.
Kau membunuh orangmu sendiri.
Pria yang baik.
Wanita yang baik.
Aku tidak akan ragu
untuk mengeksekusi anakmu.
Tunggu sebentar.
Tunggu di sini.
Mereka adalah
pembunuh tulkun.
Mereka harus mati.
Di sini. Hari ini.
Merekalah yang menginginkan aku.
Itulah
inti dari semua ini, kan?
Perburuan terhadap tulkun kami.
Pengambilan anak-anak kami.
Kamu yang menyebabkan
ini terjadi pada kami!
Anda!
Kalau begitu, akulah
yang harus melakukan ini.
Penawaran akan segera berakhir.
Ini akan jadi apa?
Periksa api Anda.
Aku akan mengungkapkan jati diriku.
Saya Jake...
Apa yang sedang terjadi?
Apakah saya Jake?
Tetap tegang semuanya.
Semua senjata.
Tembakan mudah.
Jika kau memukulnya
sekarang, mereka akan menyerang.
Tunggu sampai
dia naik ke kapal.
Payakan!
Tembak!
Saudara laki-laki!
-Berbaliklah!
Bantu saya berkeliling!
Beri aku suntikan!
Pergi pergi!
Bantu saya berkeliling!
Ayo, ayo, ayo!
Masuklah ke sana...
Dekatkan aku ke jangkauan.
Ayo, ayo, ayo.
Turun!
Astaga!
Tembak!
Sully sedang menuju ke sini.
Aku ingin melihatnya!
Baiklah, ayo kita mulai.
Bersiaplah. Kita berangkat!
Seseorang
tembak sesuatu!
Berhenti!
Kejar mereka. Ayo!
Terobosan!
Pakai masker!
Pakai masker
! Ayo!
Singkirkan dia
dari sini!
Tenang!
Ayo, ayo, ayo!
Laporan kerusakan!
Banjir.
Kompartemen
dua dan tiga.
Kamu baik-baik saja?
Haluan kiri!
Port keras!
Tembak!
Beri aku suntikan!
Kena deh!
Singkirkan kami!
Tidak merespons!
Lepaskan kami dari TV kabel!
Siapa yang memegang
tombak sekarang?
Penuh kembali!
Muat ulang!
Bukan kabelnya,
dasar bodoh!
Kita tidak punya
harapan sama sekali.
Mengisi air. Pompa dinyalakan.
Siapkan
senjata kalian!
Kukira kaulah
spesies yang paling cerdas di sini, Scoresby.
Diamlah,
Garvin.
Kamu ada di mana?
Dasar kurang ajar.
Kamu pikir kamu
pintar sekali, ya?
Turun!
Pompa-pompa tidak berfungsi.
Tinggalkan kapal!
-Bawa dia ke perahu!
-Semua awak kapal ke perahu.
Ayo, semuanya!
Ayo bergerak! Pakai masker!
Saya baik-baik saja!
Hai,
adikku sayang.
Butuh bantuan?
Diamlah. Ayolah.
Lepaskan kami.
-Oke, bawa Tuk keluar dari sini.
-Bro, cepat!
Siapakah Prajurit Perkasa itu?
Ayo.
Katakanlah.
-Bro!
-Ayo. Kita pergi.
Loak!
Mereka
punya Spider.
Kita harus menangkapnya.
Ayo.
Ayolah, bro.
Kita tidak bisa
meninggalkannya.
Lepaskan aku!
TIDAK!
Lihat!
Ayo, sayangku.
Bangunlah.
Aku bukan
bunga buttercup-mu, dasar mesum!
Kita harus kembali
untuknya.
Tuk, tunggu!
Para Sully
saling mendukung.
Tunggu di situ, teman-teman. Tunggu.
Siap dijatuhkan!
Periksa masker Anda.
Pastikan masker terpasang dengan kencang.
Aku baik-baik saja,
bodoh.
Bergerak, bergerak!
Evakuasi,
semuanya.
Tuk...
Ini bukan ide yang bagus.
Tuk!
Potong di sini.
TIDAK!
Aku berhasil mendapatkannya.
Kita masih bisa
menyelesaikan ini.
Tentu saja.
Aku tak percaya
aku diikat lagi!
Bro, ayolah.
Ayo pergi.
Terima kasih, teman-teman.
Pergi!
TIDAK!
-Bro, ayo!
-Ayo, ayo, ayo!
Ayo, ayo, ayo!
Berikan itu padaku!
Lewat sini.
Tutup, tutup!
Apakah kamu melihat mereka?
Kawan!
Itu gila banget, bro.
Ya.
Ayo naik!
Ayolah, bro!
Kamu skxawng.
Aku tertembak.
Kotoran!
Tolong bantu aku!
-Teruslah berjuang!
-Aku berhasil.
Ayo.
-Tangkap dia.
-Bro, aku yang urus dia.
Astaga.
Angkat dia!
Bro, ayolah.
Tenang saja, bro. Aku akan membantumu.
Cepat. Pergi, pergi, pergi!
Mereka punya Kiri dan Tuk.
Aku tidak bisa kembali.
Ayah!
Ayah, tolong!
Itu Neteyam!
Buru-buru!
Ini! Ambil dia.
-Oh, tidak.
-Itu Neteyam! Dia terluka!
-Jake.
-Ayolah. Ayolah!
Cepatlah!
Menarik!
Bro, awasi kepalanya.
Ayo!
Perhatikan saja kepalanya.
Oke.
Tidak apa-apa, bro.
Kami mengerti.
Oh, tidak.
Berikan tekanan.
Berikan tekanan
padanya.
Ayah, aku...
Tidak apa-apa.
Aku di sini.
Tidak tidak tidak.
Tidak apa-apa, Nak.
Aku akan membantumu.
Aku ingin pulang.
Aku tahu. Aku tahu.
Tidak apa-apa, kita akan pulang.
Kita akan pulang.
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
Ayah, aku...
Saya baik-baik saja...
Tidak. Tidak, tidak, tidak.
Neteyam!
Oh, Ibu Agung.
Tidak, Ibu Agung.
Silakan.
Oh, anakku.
Anakku.
TIDAK!
Anakku!
Apakah kau bisa mendengarku
, Kopral?
Ya, ya,
kurasa kamu bisa.
Aku mendapatkan putri-putrimu.
Sama seperti sebelumnya.
Kamu untuk mereka.
TIDAK!
Di mana saudara perempuanmu?
Saudari-saudarimu.
Di mana mereka?
Aku tidak tahu.
-Di mana mereka?
-Mereka ada di kapal.
Mereka diikat di atas kapal.
Mereka berada di kolam bulan.
Di dek sumur. Bagian tengah kapal.
Apa?
Ayo. Akan kutunjukkan padamu.
Ayo.
Akan kutunjukkan padamu.
Bicaralah padaku,
Kopral.
-Z, di atas.
-Aku butuh sesuatu, Jake...
atau akan ada
konsekuensinya.
Ya, aku mengerti.
-Ayo
ayo!
Ayo pergi. Kita harus pergi.
Ayo, kita pergi.
-Tidak!
-Ayo pergi.
Dengarkan. Dengarkan. Dengarkan aku.
Dengarkan aku. Dengarkan aku.
Mereka menculik putri-putri kami.
Aku membutuhkanmu
di sisiku.
Dan aku butuh kamu
untuk menjadi kuat.
Sekarang.
Hati yang kuat.
Ayo kita jemput putri-putri kita.
Kamu tinggal bersama saudaramu.
Ayah, aku ingin
pergi bersamamu.
Kamu sudah melakukan cukup banyak.
Ayah...
Hentikan tembakan.
Ayo pergi.
Dia akan datang.
Aku baik-baik saja. Ayo, ayo!
Ayo kita tangkap
orang ini.
Inilah tujuan kita
datang ke sini.
Tetaplah bersamanya.
TIDAK...
Waspadalah, kawan-kawan.
Pergi.
Di mana mereka?
Dek tengah.
Di situlah mereka
meluncurkan kapal selam.
Di tengahnya ada kolam renang.
Mereka berada di pagar pembatas bagian depan.
Tidak, tidak.
Tetap di sini.
Bicaralah padaku,
Kopral.
Kapal ini
akan tenggelam...
dan anak perempuanmu juga.
Anakmu
seharusnya tidak meninggal.
Kamu
sendiri yang menyebabkan hal itu.
Kau pikir kau bisa menjaga
keluargamu tetap aman, tapi ternyata tidak bisa.
Hanya ada satu cara untuk menjaga
mereka tetap aman.
Jadi mari kita selesaikan ini
sebelum
Anda kehilangan anak lagi.
Turun!
-Siapa yang setuju?
-Zdinarsik, kau dengar?
Memperdengarkan!
Jernih!
Prager.
Kamu sudah membaca?
Arahkan pandangan ke atas.
Arahkan pandangan ke atas!
Maju!
Dorong ke kiri. Mulai!
Dorong ke kanan. Putar badan Anda di atasnya.
Siapa yang punya mata?
Saya Jake.
Ini Ibu!
Itu benar.
Mereka akan datang untukmu.
Ayah ayah.
Oke.
Di mana adikmu?
Dimana dia?
Dengan cara itu.
Oke, tetap di belakangku.
Kiri!
Waktu kita hampir habis, Kopral.
Anda sudah kehilangan satu anak hari ini.
Apakah Anda benar-benar ingin kehilangan anak lagi?
Jangan menguji kesabaran saya!
Bunuh saja dia, Ayah!
Senjata diturunkan.
Jangan.
Jangan lakukan itu.
Turun!
Tendang saja mereka.
Lakukanlah!
TIDAK.
Borgol dirimu sendiri.
Tidak! Tidak, jangan
sakiti dia, oke?
Berdiri di situ!
Jangan!
Jangan bergerak!
Tidak ada langkah sama sekali.
Borgol sudah terpasang. Sekarang juga.
Kamu bangsat
.
Tolong, jangan
sakiti dia.
Melepaskan.
Atau saya memotong.
Apa, kau pikir aku
peduli dengan anak kecil itu?
Dia bukan milikku.
Kita bahkan bukan spesies yang sama.
Tolong jangan...
Jangan sakiti dia.
Kumohon,
lepaskan dia.
-Jangan.
-Kumohon!
Jangan bunuh dia.
Dengarkan aku!
Lepaskan dia. Jangan sakiti dia.
Bu, jangan bunuh dia.
Seorang putra untuk seorang putra.
Tolong jangan sakiti dia.
Saya memotong.
Tolong biarkan dia pergi...
Oke?
Biarkan saja dia pergi.
TIDAK!
Kiri... Kiri.
Laba-laba.
Laba-laba...
Usir mereka dari sini.
Ayo.
Teman-teman. Tuk.
Aku berhutang
kematian padamu.
Mama.
-Mama.
-Kemari.
Ayo.
Silakan...
Mama.
Kamu tidak akan pergi,
kan, Jake?
Mengetahui bahwa
aku ada di luar sana.
Aku tahu
aku tak akan pernah berhenti.
Aku akan datang mencarimu.
Dan ketika aku melakukannya, aku akan
membunuh seluruh keluargamu.
Ayah...
Kalau begitu, mari kita selesaikan.
Jake!
-Itu datang!
-Mundur. Mundur.
Kembali ke kapal. Pergi!
Tuk, berenang, berenang.
Tetaplah dekat.
-Terus bergerak.
-Tetap berdekatan.
Tuk!
Ibu, pegang
tanganku!
Tunggu!
Mama!
-Kiri, ayolah.
-TIDAK...
Kiri, kita harus
pergi, ayo.
TIDAK!
Ayo! Panjat.
Panjat!
Kiri,
ayo!
Ayo,
kita pergi!
Mama!
Berenang! Berenang.
Ayo, Tuk.
Naik.
Mama...
Pergi!
Ayo, ayo, ayo!
Teruslah mendaki!
Ayo!
Aku mengerti.
Ulurkan tanganmu!
Ayo!
Bukalah!
Mundur.
Datang.
Tuk!
Mendaki!
Pergi!
Naik!
Kita akan
berguling!
Ayo, ayo,
ayo, ayo!
Oke...
TIDAK!
Mama!
Kiri!
Terus berlanjut!
Ke sini,
ke sini!
Oke.
Pergi!
Bukalah!
Mama!
Ayo!
Ayo, Tuk!
Tidak ada jalan keluar!
Tetap bersama,
ya?
-Ya.
-Tetap bersama.
Ya.
Oh,
Ibu Agung!
Ibu Agung, tolonglah kami!
Kiri!
Kawan!
Ibu dan Ayah...
ada di bawah sana.
Di dalam kapal.
Pegang erat-erat.
Bro, aku
baik-baik saja. Ayo!
Oke.
Jake!
Ayah.
Sial!
Ayolah, dasar bajingan!
Ayah, tenangkan napas.
Netyam?
Tidak, Ayah.
Ini gila.
Oh, Lo'ak.
Maaf, Pak.
Aku minta maaf soal Neteyam.
Ini semua salahku.
Fokus saja.
Fokuslah pada saat ini.
Kita kehilangan
kantung udaranya.
Ayo.
Kita harus bergerak.
Ayolah, Ayah.
Apakah kamu tahu jalan keluarnya?
Kurasa begitu. Tapi, Ayah,
ini akan menjadi menahan napas yang lama.
Aku tidak bisa datang.
Kamu bisa. Kamu bisa.
TIDAK.
Jadi kamu harus pergi sekarang juga.
Aku tak bisa kehilanganmu
juga, Ayah.
Silakan.
Mama,
aku takut.
Tidak apa-apa.
Tetaplah dekat denganku.
Tetaplah dekat dengan Mama.
Tidak apa-apa.
Anda hanya perlu
memperlambat detak jantung Anda.
Tenanglah sepenuhnya.
Bernapaslah
dari sini.
Hei, bernapaslah dari sini.
Jalan air tidak mengenal...
Awal dan tanpa akhir.
Laut ada di sekelilingmu
dan di dalam dirimu.
Laut adalah rumahmu...
sebelum kelahiranmu
dan setelah kematianmu.
Laut memberi
dan laut mengambil.
Air menghubungkan
segala sesuatu.
Hidup hingga mati.
Dari kegelapan menuju terang.
-Hi.
-Kiri!
Kiri.
Semuanya akan
baik-baik saja, adikku.
Mama...
Aku akan
memberikan ini padamu.
Ini akan membantumu.
Ayah, kamu pasti bisa melakukannya.
Percayalah kepadaku.
Tenangkan hatimu.
Tarik napas dalam-dalam.
Napas terakhir.
Ikuti saya.
Tunggu.
Tenang saja, bernapaslah.
Terima kasih.
Aku melihatmu...
putra.
Saya Jake!
-Ayah!
-Ibu!
Ayah ayah.
Ayo.
Di Sini.
Saudara laki-laki.
Para Sully
saling mendukung.
Itulah
kelemahan terbesar kami...
dan
kekuatan besar kita.
Terima kasih, Ibu Agung.
Terima kasih.
Ayo kita pindah.
Putra.
Mari ikut saya.
Laba-laba!
Bocah Monyet!
Laba-laba.
-Kamu baik-baik saja?
-Ya.
Kemarilah.
Seorang putra untuk seorang putra.
Setiap tali lagu harus memiliki manik terakhir.
Seorang ayah melindungi.
Itulah yang memberi makna baginya.
Orang-orang mengatakan bahwa
semua energi hanyalah energi pinjaman.
Dan suatu hari nanti kamu
harus mengembalikannya.
Eywa memegang...
semua anaknya ada di dalam hatinya.
Tidak ada yang pernah hilang.
Saya baik-baik saja!
Saya dan keluarga saya...
Kita akan melanjutkannya besok.
Jauh dari sini.
Putramu berbaring
bersama leluhur kita.
Sekarang kamu adalah
Metkayina.
Dan di situlah letaknya.
Sekarang kami adalah Bangsa Laut.
Ini adalah rumah kami.
Ayah!
Lihat apa yang
aku tangkap!
Wow.
Oh, itu masalah besar.
Dia berada di kolam renang itu.
Di dekat bebatuan.
Tepat di tempat
yang Anda katakan.
Ada apa, Ayah?
Mengapa
kamu menangis?
Aku senang sekali
bertemu denganmu, Nak.
Aku
juga senang bertemu denganmu.
Di Sini.
Kamu coba.
Oke.
Sisakan untukku?
Mungkin.
Ya! Coba lihat. Lihat?
Sekarang saya mengerti
.
Aku tidak bisa menyelamatkan
keluargaku dengan melarikan diri.
Ini adalah
rumah kami.
benteng kami.
Di sinilah kita
mengambil sikap.